## 자바스크립트 1주차 과제 

### 목차

- [1. 1-1번 과제](#1-1번-과제)
     1-1 과제 작성 기준
- [2. 2-1 인사말 메시지](#인사말-메시지)
- [3. 2-2 원가계산](#원가-계산)
- [4. 2-3 주류 판매 가능 여부](#주류-판매-가능-여부)
- [5. 2-4 할인가 게산](#할인가-게산)
- [6. 2-5 등급 판단](#등급-판단)
- [7. 회고](#회고)

## 1-1번 과제
1-1 과제 작성 기준
1. 이름, 나이, 페이지 번호, 댓글 수는 바뀔 수 있는 값인 let을 선언했습니다. 
2. 절대영도, 배경색, 로그인 여부, 버튼 클릭 여부처럼 변하지 않거나 고정된 의미를 가진 값은 const로 선언했습니다. 
3. 테이터의 특성에 따라 문자열('조선현', 'VIP'), 숫자(39_900, 12, 3), 블리언(true, false)를 적절하게 사용했습니다.
4. 중간에 console.log()를 사용해 콘솔로 확인 했습니다. 
5. 상품가격은 가독성을 높이기 위해 숫자 사이에 _(언더바)를 사용했습니다. 

## 인사말 메시지
 username이라는 매개변수를 받아서 '안녕하세요! ~님. 좋은 하루되세요!'라는 고정된 인사말 안에 전달받은 username 값이 들어가도록 만들었습니다.
 (``)을 사용해서 username 값이 문장에 자연스럽게 포함되도록 했습니다. -> 이 부분은 처음에 + 를 사용하여 붙이려고 했는데 AI에게 추천을 받아 템플릿 리터럴을 사용했습니다. 

## 원가 계산
 이 함수는  sellingPrice(판매가)를 매개변수로 받아, 마진율(marginRate) 10%를 반영해 원가(costPrice)를 계산합니다. 
 게산 방식은 '판매가 / (1+ 마진율)' 을 사용했습니다. 

## 주류 판매 가능 여부
 그 안에 있는 나이(age)가 19세 이상이면 true, 미만이면 false를 반환하는 함수입니다. 
 사용자 정보를 만드로 그 안에 이름(name), 나이(age), 성별(gender)넣었습니다. 
 19세 이상이면 true가 미만이면 false 가 출력됩니다. 

## 할인가 게산
 판매가(price)와 할인율(discountRate)을 받아서, 최종 할인가를 계산해주는 함수입니다.
 할인금액은  'price × (할인율 ÷ 100)'으로 계산 하고, 그 값을 원래 가격에서 빼서 할인가(discountedPrice)를 구햇습니다. 
 결과는 소수점까지 나올 수 있어서 AI에게 물어보니  Math.round()로 반올림을 하여  정수로 처리 할 수 있게 만들었습니다. 


## 등급 판단
 점수(score)를 받아 해당 점수에 따라 등급(grade)과 설명(description)을 함께 반환하는 함수를 만들었습니다. 
조건문을 사용해 점수의 구간을 나누고 각 점수대에 맞는 등급과 설명을 변수에 저장했습니다. 
return 안에  score, grade, description를 넣고 설명을 객체 형태로 반환했습니다.

## 회고
 첫 자바스크립을 배울때는 솔직히 수업이 너무 어려웠습니다.
 또 다시 새로운 것을 배워야 하는 것에 있어서 조금 머리도 아프고 수업을 내용을 잘 따라 갈 수 있을지 걱정도 많이 되었습니다. 
 주 4일 알바를 또 하고 있어 수업 후 복습이 힘들어 참 많은 생각이 들었습니다. 
 하지만 모르는 것을 물어면 회고조에서 알려주는 팀원들과 야무 선생님의 퀴즈로 제가 수업을 잘 이해 하고 있는지 확인 할 수 있었습니다. 
 이번주도!! 열심히 배우겠습니다!!!아좌좌!
